ἒ
ιι.

est Β. r. ALBlNl seu ALCUlNi ornatui rans tv. es: ἡ
Jesu] deservire videntur , atque ab ecclesiasticis Α eo dicente ει ἰιι alio Scriptura! luo ἐ In quacunque
erudiuntur magistris in Domino Deo [Ms., in domo die peccator conversus fuerit, ﬁta sitiet ς et non mo-
rietur (Eseclt. smn, l2, lli). 0 singulare elemen-
’ Dei] ego Albinus [Cod. S. Em.,Alchuuinus] bene
cupiens salutis vestrae , aeternae prosperitatis [AL ,
salutis vestrae prosperitatem] in Christo Domino sa-
lutem.
i. Desiderans vos, ﬁlii charissimi, in salutem ani-
marum proﬁcere vestrarum , ideo aliquas paterno
affectu vobis admonitiones dulci sermone dirigere
studui , ut per eas prmseutis vita: prosperitatem et
futurae , Deo miserante, beatitudinem habere merea-
mini, et fragiles vestrae mtatis annos in Dei servitio
edocti ad perfectum senectutis diem adducere. Vos
quoque, sancti Patres, lumina hujus fraternae con-
gregatiouis , doctores et ductores in omni bonitate
iuventutis, deprecor, ut admoneatis eos , id est, di-
ruit peccantis mortem , sed convertentis [ΑΙ. , eon-
scipulos vestros , ut studiose discant quae Deo pla—
cent [Al., placeant], et ad salutem animarum perti-
nent suarum : quatenus ex illorum profectu et pro-
speritate vos perpetuam apud Dominum [AI., apud
Deum] habeatis mercedem. Exhortamini illos, so-
brie , caste , pudice , cum omni humilitate et obe-
dientia Deo servire iu bonis moribus, et sancta con-
versatione, et religiosa castitate , et maxime de
confessione peccatorum suorum : quia multa: sunt
contra adolescentulos diabolicae fraudis iusidize in
desiderio carnali et caeteris adolescentia: vitiis.
ll. Sed nihil, Deo donante, proiicit in sua diabolus
malitia, si puram volunt juvenes facere confessio-
nem, et fructus dignos pteniteutize agere, i:i est, ut
vulneribus vulnera non Superadjiciant, et sanata non
resaucient. [Salutare] siquidem poenitentiae est re-
medium pteniteuda iterum non perﬁcere. Scriptum
est. enim : Paenitentibus Deus dedit partem justitite
[Vulg., viam justitite] (Eccii. xm, 20). Age igitur
paenitens, prepria scelera conﬁtere [ϐοά. Vat., con-
ﬁteri], pande per confessionem ture iniquitatis se-
cretum. Nota sunt Deo quae in occulto fecisti; quae
si non dixerit lingua, non poterit celare conscientia.
Frustra intra parietes tua :estimes [Μςεη aestimas]
crimina abscondi. Patet [ϐοά. ναι, i’ate] Deo omne
quod absconditum putas: et si hominis oculos in
peccatis effugere valeas, nullatenus tamen Dei aspe-I
ctum latere poterit, quittquid in occulto gesseris.
suae legatur poenitentia: [Λίδη pmnitentia]. Nemo te,
Dic per confessionem peccata , antequam iudicis ι) homo, melius reﬁcit quam qui fecit; nec alius sanat,
iracundiam sentias. Crede mihi , totum veniale erit
quod peccasti , si conﬁteri non erubesces : et per
ptBnitentiam purgare curaberis [ϐοά. S. Em. , cura-
veris , aL, per paenitentiam curare non cessaveris] ,
dicente Psalmographo : Dixi [Vulg add, conﬁtebor]
adversum ine injust'itias meas Domino , et tu remi-
sisti impietatem peccati mei (Psal. xxxx , 5). Ex-
spectat Dominus a nobis confessionis sacriﬁcium, ut
praestet nobis delectabile indulgentia: munus , qui
vult omnes homines salvos ﬁeri et nefninetn perire ι
de confessione. Conjicit Canisius epistolam hanc eam-
dem esse ac librum De auriculari confessione, quem
inter Opera Alcuini recenset Balteus ; et forsau'mes
rite. Censtanter tamen titulum hic praeﬁxum praefe-
